네 안녕하십니까 경제아이돌 연희의 능력범위 향상 프로젝트 파트1
2차전지 산업을 내순하내 29번째 시간입니다
오늘 여기 장소는 제 사무실입니다
너무 좋아요
너무 좁지 않나요? 좁지 않나요?
스튜디오로 딱 적당한데
아 그래요?
좀 좁아서 법인 만들 때 사무실이 꼭 있어야 된다고 하더라고요
그래서 이제 아주 저렴한 비용으로 이제 얻어 가지고 어 그 방송 장비는 이제 만들어 놓고 이제 좀 뭐랄까
어 좀 퀄러티 있는 방송 하기 위해서 이제 이거 쓰지 않고 이제 좀 그 저기 달란트 투자 거기에 이제 비싼 돈 줘가면서 이제 쓰고 있었는데
요번에 설 맞이해서 거기서 공사를 한다고 해서
이번 한 주만 부득이하게 제 사무실에서 녹화하게 됐습니다.
그래서 방송 질이 조금 떨어질 수 있는데 그 점 너그러운 양해 부탁드리겠습니다.
내용이 좋으니까 가겠습니다.
29강은 이제 4주전 했었던 이제 28강 업데이트 및 2차전지 최신 소식으로 준비했습니다.
28강 K배터리 히든카드 특허권과 리비안 R2 출시의 의미 요거를 제가 이제 1월 23일날 저희가 이제 같이 방송했었는데
방송 한 이후에 이제 이 특허 관련된 내용 그 다음에 이제 r2 리비안 쪽 관련된 내용이 이제 추가적인 내용이 좀 있어서 이제
어 그걸 연결해 가지고 좀 이제 설명드리면 좋을 것 같아서 이제 내용을 준비했고 그리고 이제 플러스에서 이제 최근 소식들 간략하게 이제 전달해드리는 이제 그런 시간으로
하도록 하겠습니다. 1월 18일날 서중옥TV에서 2차전지의 몰락 위기의 K-배터리 그 두가지 이후 또 하나의 먹거리 사라지나 하는 방송 했었다는 거죠.
있는 돈 없는 돈 다 투자했더니 2차전지의 몰락 정치차 소요도 줄고 그나마도 중국에 밀려 해서 2차전지 가망없다 라고 정치채널
네. 봤어요. 그래서 . 아 모른마 시바 새끼가 아가리를 닥치고 있지 말이잖아. 제 속에. 하여튼 뭐. 그러니까 이제 전체적으로 이건 다 안 된다는 이제 분위기가 이제 팽배했을 때죠. 근데 이제 보통 그럴 때가 바닥이죠.
그리고 이제 1월 27일날
이게 밑에 게 1월 27일날
에코프로 상승하재껏 아니다
믿고 가는 2차전지 광기어린 패시브 수급
위에가 에코프로 무조건 보유 패시브 자금이
외수를 부른다 이게 이제 2월 3일날
좋았을 때는 이런 식으로 나오고
그러니까 아까 여기 보시면은
바닥일 때 바닥일 때는 이런 식으로 나오고
좀 올라서 이제 좀 고점일 때는 항상 이런 식으로 나온다는 거죠
근데 이제 보통 보면 이게 그 사람이로 하는 게 이제 남의 의견 남의 견해
이런 거에 이제 영향을 받기 때문에 이제 전혀 생각 안 하고 있다 이런 거
자꾸 이제 하나씩 두 개씩 자꾸 이렇게 보다 보면은
팔아야 되나
팔아야 되고 저기 더 사야 되는데 못 사게 되고 이러다가
또 나중에 좀 올라서 이럴 때는 좀 줄여야 되는데 이제 또 이거 보고 있으면
좀 더 갈라나 싶어요. 또 이제 망설이게 되고 이제 그런다는 거죠. 그래서 이제 그런 남의 의견을 뭐랄까 역용할 수 있어야 돼요.
이제 뭐 좀 그렇게 말씀드리고 싶고 항상 좋을 때 주가가 올랐을 때는 이제 다들 좋게 얘기하고 주가가 안 좋을 때는 다들 이런 식으로 얘기하기 때문에
이제 그런 부분에 좀 효능 안 되셨으면 좋겠다는 말씀을 좀 드리고 싶습니다.
이런 얘기 나올 때 제가 이제 다음 주에 여러분들이 반드시 해야 할 일은
현금 비중 20% 유지입니다. 명심하고 꼭 지키십시오.
제가 이거 보고 계십니다.
이거 조심해야겠다 싶어가지고
다음 주 공작장인가요?
질문 달려서 제가 모른다 시바 새끼야.
답글 달았고
여기 한번 보시면 그 서정욱 TV 그 방송 했을 때 1월 16일이 여기입니다. 9만 원이었고요.
그 다음에 이제 여기 잠깐만 여기 여기 잠깐만 1월 27일이 이게 뭐지 이게 저건가 아니구나 여기 여기군요.
1월 18일, 1월 18일이
잠깐만, 처음
예, 1월 18일
예, 예, 그러니까 다시 한번
예, 여기가 1월 18일
아까 이제 서정욱TV에서
이제 뭐 되게 안 좋게 얘기했을 때고
그 다음에 1월 23일
우리 이 방송했을 때
이 방송했을 때가
1월 23일 여기고
그 다음에 1월 27일
그러니까 여기가 9만 원
우리 1월 23일 날 방송했을 때가
10만 5천 원
그 다음에 1월 23일 날 이제 아까
이 방송 에코프로 상승 아직 끝 아니다
믿고 가는 2차전지 광결인 115수급
1월 27일 날 1월 27일이 여기 14만원
아니다 이게 14만원 아닌 것 같은데
여기 같은데 여기 하여튼 뭐 그렇습니다
제가 이제 방송하고 20% 팔라고 했을 때가 여기고
그 다음에 이제 여기 에코프로 무조건 보여요
이제 2월 3일 2월 3일이 대충 여기겠네요
제일 고점에 항상 얘기한다
그래서 항상 이제 많이 오르고 나면은 내용이 좋게 얘기하게 되고 사람이 떨어질 때는 그래서 이제 항상 그런 부분들을 좀 조심하셔야 되고 남의 얘기에 좀 이제 부안회동하지 말아야 된다는 이제 좀 그런 말씀을 드리겠습니다.
그리고 이제 지난 1월 23일 날 방송에서 말씀드렸던 거 그거 이제 이어서 말씀드리겠습니다.
특허 말씀드렸었는데 2월 3일 날 기사가 또 나왔어요.
LG화학 중국 양극재 자회사 재세능원의 특허권 침해금지 가처분 신청해서
가처분 신용 인용 시 연 7만 통 규모 재세능원 양극재 생산 판매 유통이 제한이 된다.
지금 재세능원이란 여기가 중국의 롱바위라는 회사 자회사인데
충주의 공장이 있고요. 충주에 있는 공장 규모가
캐파가 총 7만 톤입니다. 지금 7만 톤 생산한다는 얘기는 아니고
캐파가 그렇다는 거고요. 이거 7만 톤 규모에 있는
제세능원의 양극재가 생산, 판매, 유통이 제한되게 된다.
양극재 핵심 특허 무효 심판에서 승소하고
특허 거침해 금지 가처분 신청을 LG화기 한 거죠.
원래 특허 신청을 했는데 특허 침해 소송을 LG화학에서 했는데
그 다음에 재세능원에서 특허 자체가 유효한 게 아니다 라고 특허법원에 소송을 한 거고
특허법원에서 이 특허가 유효한지 무효한지를 결정을 했는데 그 결정이 LG화학이 갖고 있는 특허는 유효하다 라고 판결이 난 거고
그 다음에 유해하면은 유해한 거를 지금 제세능원이 건드렸기 때문에
이게 이제 법정에서 특허심판
그 원안심사소송에서 LG화학이 이길 가능성이 높아진 거죠.
그래서 일단은 그런데 그 상황에서
일단 가처분 신청부터 특허권 침해금지 가처분 신청해서
이게 가처분 신청이 인용이 되면은 일단 연간 7만 톤 규모의 제세 능원 국내 사업은 사실상 중단된다.
24년 8월 제세 능원을 상대로 특허권 침해 금지 소송을 제기했고
그 다음에 이게 이제 이게 특허 심판원 갔다가 특허 심판원에서 LG화학 특허 유효성 인증해서
이 인증한 거를 바탕으로 해서 가처분한 거고 가처분 신청이 인용되면은
제세 능원의 특허 침해 제품은 생산부터 판매 유통이 즉시 제한된다는 거죠.
이 7만 톤 규모 공장을 지금 보유하고 있는 거고요. 실제로 7만 톤까지 생산하지 않을 거에요.
그런데 자체적으로 보면 한국 내에서만 보면 여기서 LG화학이 얻는 이득은 좀 제한적인데
이 판결을 시작으로 해서 기반으로 해서 만약에 유럽에서 재판하면 이게 근거가 되기 때문에
미국에서 재판하면 또 근거가 되기 때문에
이게 한국에서 인용된 게
유럽 재판소에서도 인용될 가능성이 많고
미국에서도 인용될 가능성이 많고
그러면 이제 최종적으로는
중국의 양극재는 유럽이나 미국으로는 진출을 못하게 되는
LFP 말고 사문계 쪽에서는 진출을 못하게 되는
그런 식으로 흘러갈 수 있기 때문에 되게 중요한 거죠
LG화학 관계자는 LG화학의 특허기술을 무축해서 정당한 권리행사는 물론 LG화학의 우수한 특허포트폴리오를 기반으로 나이선싱 등 다양한 지식재산권 사업모델을 제공해 업계 공동의 발전을 선도해 나갈 것이라고 얘기했다.
그러니까 이제 최종적으로는 LG화학에서 바라는 바는 이걸 못 파는 것보다는 팔아라 대신해서 노약태를 달라.
그런 식으로 지금 방향을 잡고 있는 것 같아요.
이제 그러면 이제 중간에 둘이서 합의해서 내가 이제 얼마 줄게 팔 수 있게 해줘 어 그래 그러면 나는 돈 받고 걔는 팔 수 있고 이제
그러면 이제 또 새로운 캐시카우가 생기기. 그렇죠 또 이제 영업이익이 생기는 거니까 이제 뭐 그런식으로 지금 방향을 잡고 있는거 아닌가 싶어요
지금 나오는 얘기 들어보면 이거 보시면 2월 6일 기사입니다. 재세능원 LG화학위 특허 치매주향 제품 생산도 안했다.
제세능원은 6일 입장분을 통해서 2월 3일날 6일 가처분을 신청하고 그 다음에 3일 지나갔고 제세능원에서 보도자료를 뿌렸습니다.
보도자료에 특허침해에 따른 LG화학의 손실 여부가 명확하지 않으면 물론 특허침해라고 주장하는 제품은 제세능원에서 생산하지 않고 있다.
이건 일방적인 주장이니까. 이 밑에가 중요합니다.
가처분은 긴급성을 전제하지만 LG화학의 가처분은 이에 해당하지 않고 분쟁 인정된다 하더라도
이는 금전적 손해배상으로 충분히 해결 가능한 사이다.
돈 줄 테니까.
입막은.
침묵이 달아내는 거.
돈 줄 테니까 이제 좀 협상 타협하자.
그런 거죠.
아마 그런 쪽으로 갈 것 같아요.
지금 전체적인 분위기는.
왜 그러냐면 이게 지금 아까 재생능원의 모의사가 중국의 롱바이라는 회사거든요.
중국 롱바이가 반부정당 경쟁법으로 인민법원의 LG화학을 제조했습니다.
중국인민법원에다가 지금 이런 식으로 특허 심판, 재판 걸고 하는 것은
정당한 경쟁을 방해하는 해당되니까 자꾸 이렇게 특허 심판 걸고 하면
LG화학이 중국에서 장사 못하게 된다. 라고 지금 또 소송을 건 거예요. 본사가 반부정당 경쟁법 위반으로 LG화학을 중국인민법원에 제수하기로 했다.
LG화학이 제수되면 중국 내 영업이 중단된 가능성도 있다는 거죠. 그러니까 한국에서 이것을 영업을 중단시키면 중국에서도 LG화학이 영업을 중단시키겠다는 거예요.
그러면 지금 현재는 중국에서도 상당히 LG화학, LG에너지솔루션이 장사를 하고 있기 때문에
그리고 우리가 저번에 말씀드렸듯이 중국 배터리가 점차적으로 LG에 들어가는 분위기 때문에
중국의 사업을 계속하기 위해서는 이걸 일정 부분 봐주고 타협하고 해야 될 가능성이 생기는 거죠.
롱바이 부회장이 9일 서울 서초구에서 진행된 아시아경제와 인터뷰에서
lg화학은 악의적인 얼른 플레이 펼치고 있다 라면서 고객들로부터 공장을 폐쇄하는 것 아니냐는 질문을 자꾸 바꿔야 되는데 이 같은 행위가 영업행위 방해에 해당된다
그러니까 이제 이런 형태가 자꾸 나오고 하면은 여기서 이제 물건 받아가는 애들이 불안한 거죠 갑자기 이거 판매 중단되면 자기는 이제 배터리 못 만드니까
그래서 이것 말고 너하고
심화해하고
딴 데 가야 되는 거 아니냐
이런 식이 되니까
앞서 LG화학은 제세능원이
특허심판에 제기한 특허침해
무효소성이 기각되자 이를 사실상의
승서로 받아들이며 제세능원에
가처분 신청을 제기했다. 그러니까
특허심판에서 제기한 그 특허침해
무효소성 이게
제세능원 쪽에서
청구한 걸 말씀드렸죠.
기각돼서 특허가 살아 있다는 것을 확인이 된 상태니까
그러면은 그건 사실상 승소나 마찬가지이기 때문에
이렇게 되면은 공장 7만 톤 지어놓은 거
그냥 하도 못 돌리게 되니까
그거는 롬바의 입장에서도 피해가 많으니까
우리한테 피해를 주면 중국에서는 장사 못하게 해주겠다는 식으로 나오고 있기 때문에
아마 최종적으로는 특허, 그러니까 사용료, 기술 사용료 형태를 받는 그런 쪽으로 최종적으로 좀 결론이 나지 않을까 싶고요.
그래서 이에 대해서 LG화학 관계자는 오랜 기간 상대방과 협상을 진행한 후 특허권자로서 정당한 권리를 행사한 것.
이라면서 반부정당 경쟁법 주장이 성립이 안 된다고 생각한다는 입장을 찾았다.
이렇게 되어 있는데 아마 최종적으로는 그렇게 될 것 같고요.
이게 제세농원 쪽에 논바위 쪽에 양극재의 가격을 올리는 효과도 있고
그 다음에 LG화학은 놀면서 돈 받아가는 그런 효과도 있고 하니까
여러모로 크게 도움이 되지 않겠나 싶습니다.
그 다음에 LG화학은 논바위에 소송을 걸었고 LG엔솔은 비약에 걸었다는 겁니다.
중국 배터리 특허공사에서 EBN 산업경제에서 나온 기사인데
이게 언제지? 날짜가. 2월 12일. LG 앤솔이 BRD를 상대로 유럽통합특허법원에서 소송 절차를 밟고 있다.
여기서 하는 것은 BRD 배터리 중에서도 배터리 관리 시스템, BMS 기술입니다.
이거는 뭐 설명드려서 설명이 안 돼야 되죠. 뭐죠?
BMS 뭐야?
아 이거 용은 없구만
뭐죠 BMS가?
배터리...
BMS는 배터리를 관리하는거죠
배터리 셀 모듈팩에서 전체 팩이 있으면
배터리 중에서 일부 불량난 배터리가 있을때는
이제 거기에 그 전기가 흐르지 않게 끊고 뭐 이런 식으로 이제 관리하는
그게 이제 bms 기술이고요 이제 요게 없으면은 배터리만 셀만 잘 만들어서
될 일이 아니고 전체적으로 이제 통합 관리하는 그런 기술이니까 이게
있어야지 이제 불도 안 나고 이렇게 된다는 거죠
어 하여튼 좀 그러니까 이거는 약간의 좀 소프트웨어 기술 같은 겁니다 이제
그거를 지금 BRD가 이제 LGN 소울의 특허를 침해했다는 거죠
이번 소송은 글로벌 배터리 산업의 주도권 경쟁 양상을 바꿀 수 있는 분수형으로 평가된다.
가격 중심 경쟁에서 기술 권리 중심 경쟁으로 무게 중심이 이동하고 있음을 보여주는 신호로 해석된다.
업계에서는 이번 LG화학과 LG에너지솔루션의 소송전이 롱바이와 BRD에 그치지 않고 다른 중국 대형업체들로 확산할 가능성이 크다고 보고 있다.
LG 화학이 한 2천여 건 갖고 있고요. LG 앤솔이 9만 건 갖고 있거든요. 보유한 특허 자산이 사실상 글로벌 표준급 원천 기술로 평가받고 있었습니다.
특정 국가 대상 소송이 아니라 특허 권리 보호를 위해서 정당한 권리를 행사해 나갈 계획이라고 밝혔습니다.
하지만 이제 여기에 다 해당되는 애들이 다 중국 애들이니까 이제 뭐 그런 거죠.
이게 제가 네이버, 네이버 GPT에서 갖고 온 겁니다. LG 앤솔이 유럽통합특허법원에서 BRD를 상대로 2차전지 관리장치 특허 침해로 소송을 제기한 것으로 보도됐습니다. 소송은 특허를 중심으로 진행되며 법원이 절차를 과속화하도록 연결했습니다.
이 특허는 처음에 LG화학이 출현하고 그 다음에 LG앤솔도 물적분화해서 갈 때 특허까지 같이 간 거예요. 좀 몰라도 돼.
뭘 하지 못하겠어.
아니, 뭘 하셔도 돼요.
아니, 밀어민이 막 뭘 해도 잘 받아지고
전혀 기죽지 않아가지고 맘대로 뭘 할 수가 있는데
아, 저도 괜찮아요.
네, 그렇다.
UPC가 이거입니다.
유럽통합특허법원.
양측 합의를 받아들여서 소송 절차를 가속화도로 명예했고
BRD는 3월 5일 PO, 5월 5일 SOD 제출기한을 받았다 이제 PO가 뭐냐면 여기 PO가 이겁니다.
본안전 항변 특혜를 침해했느냐 안했느냐를 따지는 본안심리를 본안전 이렇게 본안이 들어가기 전에
BRD가 항변하는 게 그 기한이 3월 5일이고 그 다음에 5월 5일 SOD는 Statement of Defense라고 돼서 방어 답변서에요.
니가 이제 특허를 침해 안 했다고 주장할 거면 특허를 침해 안 했다고 주장하는 그 답변서를 제출해라 하는 날짜를 5월까지 받은 거죠
그리고 이제 이게 서류가 송달되는 그 시점을 기준으로 해서 이제 절차가 진행이 되는데 이게 이제 절차 진행을 좀 뭐랄까 지체시키기 위해서 서류 안 받고 도망다니는 사람들이 있어요
과거 이재명이 그런 거 많이 했었죠. 그래서 이제 BRD가 서류 안 받고 도망다닐 수가 있으니까 서류 송달을 2월 5일로 간주했다는 거죠.
네가 받은 거로 찍게 해서 절차지연을 취득했다. 이제 3월 5일, 5월 5일이니까 얼마 안 남았습니다.
업계는 이 사건을 튤립이노베이션 특허풀 활동의 연장선으로. 이거 이제 1월 23일에 제가 설명드린 바 있습니다.
특허침해한 것을 전문적으로 이렇게 소송해 가지고 돈 벌면 이제 엘젠소라고 나눠먹는 성과급 받는 이런 형태로 운영하는 데다
그런 데다가 맡겨놔서 애들은 전문적으로 그것만 해서 뜯어먹고 산 애들이기 때문에 애들이 집요하게 하는 것이 자기 장사니까
그런 사항으로 지금 BRD건이 걸려 있는 거고
중국 배터리 전기차 기업 전반에 대한 라이선스 압박을 강화하는 흐름으로 해석됩니다.
여기도 나오지만 아예 사업을 못하게 하는 거는
그렇게 되면 여기도 죽기 살기로 덤벼들어갖고
소송이 질질질 끌릴 수 있기 때문에
그것보다는 대충 이 선에서 합의 보자 해갖고
좀 민사 이런 상사는 이런 식으로 해서
합의금 형태로 해서 별도 계약해갖고
매출액 1%든지 매출액 2%든지
이런 식으로 이제 라이센스 피를 주고 특허를 쓰는 경우들이 많아요 아마 그런 식으로 지금 이제
가는 이제 전체적인 흐름을 좀 그렇게 보시면 될 것 같습니다
어쨌든 간에 이제 생돈 생기는 거니까 lg화학이나 lgN수 입장에서 보면 이제 뭐 여러분들이 많이 바라듯이 이제 특허 때문에
중국 전기차 중국 배터리는 하도 못 팔고 한국 거 갖고 다 팔고 이렇게 이제 되면은 제일 좋긴 하겠지만
현실적으로 그거는 조금 이제 좀 어려운 어렵고요 이제 추가적으로 이제 라이센스피를 받아 갖고 이제 그 영업이 좀 증가하고
반대로 이제 어 중국 애들은 모래 주머니 하나씩 더 달고 뛰는 이제 그런 형태가 될 거니까 이제 그 정도 손으로 만족하셔야 될 것 같습니다
이제 뭐 그렇게 보시면 될 것 같습니다 어 그 다음에 이제 최근에 리비안 주가가 많이 올랐어요 이제 2월 14일날 깜짝 실적 리비안 27% 폭등
상장 이후 최고 상승률 해갖고 이제 기사가 났습니다.
여기 실적 발표 했는데 분기매출이 129억 달러 이게 이제 시장 예상이 126억 달러 였대요.
129억 달러면은 한 15조 정도? 15조 뭐 16, 17 뭐 이렇게 되겠죠.
늘었다. 주당 손실도 54센트를 기록해서 시장 예상 68센트보다 낮았다. 예전이 이제 적자 상태이긴 하구요.
특히 전망이 좋았다. 리비아는 올해 차량 인도량이 최대 6만 7,000대가 될 것이라고 전망했다.
이는 전년 대비해서 59% 급증한 거다.
그러니까 미국에서 올해 작년 10월부터 IRA, 작년 10월까지 보조금이 지급되고
11월부터 딱 끊겼는데 끊겨서 GM이나 포드 같은 애들은
그러면 이제 잠깐 스톱하고 이제 지연 같은 경우는
에레말로 이제 나올 때까지 좀 시간 벌자
이제 포드는 LFP 이런 식으로 시간 버는 쪽으로 이제 갈 거지만
리비안이나 테슬라 같이 전기차만 만든 회사들은 멈출 수가 없다
계속해서 이제 할 거다는 말씀을 제가 드렸는데
지금 리비안은 그렇게 가야 된다는 거죠
이게 전기차 밖에 없으니까 뭐 보조금을 받든 안 받든 상관하지 않고
우리는 계속해서 상품성을 높여서 점유율을 시장 점유율을 올리고
이제 정기차를 더 팔아야 되고 그런 관점 그러니까 처해있는 처지에 따라서 전략이 달라지는 거죠
오히려 포드랑 GM이 스톱할 때 치고 들어올 수도 있죠
그렇죠 그래야 되겠죠 지금 그렇게 지금 간다
그래서 리비안이 지금 상당히 좀 리비안의 행보가 상당히 좀 이제 중요한 그런 상황이다라고 볼 수 있고
이게 리비안 주가입니다. 상징할 때는 이게 되게 비쌌어요. 126달러까지 갔다가
보시듯이 쭉 떨어져서 8달러 찍었습니다. 최저는 8달러니까 이게 10분 1투맥도 더 났죠. 한 15분 1투맥 났습니다.
그래서 이제 8달러 바닥 지금 연재하면은 24년 대략 한 4월 5월 정도가 되구요 그 이후에 이제 길게 지금 박스를 쭉 이렇게
예 저점에서 이제 박스를 쭉 이렇게 이제 만들고 있는데 쭉 하다가 책은 여기 보시면은 하나 딱 썼다는거죠 예 거래가 쫙 붙으면서
딱 떴다 이렇게 해서 이제 지금 한 19불 예 17불이네 17불
27% 올라서 17달러 어제는 좀 떨어진 것 같더라고요.
한번 좀 관심을 가지보면 하시니까 리비안 좀 그런 생각이 좀 들고요.
한번 보시면 이거 나왔을 때 27% 오는 날에 리비안 주가가 17달러 77센트
시총이 220억 달러입니다. 그러니까 아직도 한 31조 돼요.
현대차가 지금 100조 정도 되거든요 현대차 대비해서 30% 정도 그러니까 특히 이익이 안나는 것에 비해서는 시축이 높고
그 다음에 현대차에 비해서는 30% 밖에 안되니까 그러면 조금 올라갈 수 있는 짓기도 하고 그렇다는 거죠
51년 최고치가 22달러 최저치가 10.36달러 PER은 당연히 적자니까 EPS는 -3달러죠
그렇고 한 매출 한번 보시면 22년에 어 요게 이제 원화로 제가 환산한 겁니다 2조 3천억
어 그 다음에 23년에 6조 4천억 24년에 7조 천억 아까 잠깐만 이게 지금 129 달러면
이상한데 맞나 이게 숫자가
7조 1000억 하여튼 뭐 맞겠죠 이게 좀 이상한텐데 129억 달라면은
어
그래서 천 129억 달라면은 잠깐만요 좀 이상한데
129억
1450원 하면은 18조인데 129억 달라면은
이 숫자가 좀 안 맞나 원화로 환산해서 어기니까 이게 6조 4천억이거든요 7조 1천억
숫자가 안 맞는 것 같은데 이 둘 중에 하나는 틀린 것 같습니다
이게 틀렸던지 예 이게 틀렸던지 이게 안 맞는 것 같습니다 뭐 하나는 이게 맞고 이게 틀린 것 같아요
예 7조 7조 잘 모르겠네 잠깐만 이게 4만 잠깐 계산해봅시다 좀 헷갈리니까
작년에 이게 한 4만대 정도 팔았거든요 이제 만 대 팔았다고 치면 한 대당 한 5천만원 잡으면 만 대하고
5조 정도거든요 5천억 만 대 1,100,100,100,100,100,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,
1조 2천억, 2조 5천억, 1조 7천억, 1조 8천억, 2조 2천억. 이렇게 이게 맞는 것 같아요.
보시듯이 연간으로 보면 이제 매출액이 좀 성장하는 형태. 분기로 보더라도 뭐 들중갓중 하긴 하지만 전체적으로는 이제 좀 우상향하는
영업 적자를 계속해서 보고 있긴 한데 22년 대비해서 23년은 줄어들고 있고 24년 또 줄어들고 있고
마찬가지로 이제 분실적으로 보면은 전체적으로 이제 좀 조금 그래도 이제 좀 주는 추세인 것 같아요 그러니까 이제 어
전반적으로 이제 볼륨이 커지고 이제 더 많이 팔리고 그러면은 이 기업이 그 적자를 보다가 흑자로 전환되고 매출도 커지고 그러면서
어 아마 좀 튈 수 있는 여지도 있지 않겠나 리비안이 좀 좀 그렇게 보입니다 일단 뭐 그렇고
중요한 건 이제 리비안이 중요한 게 아니고 우리가 중요한 거니까. 이 리비안의 LG 엔솔, 리비안 야심작 R2의 LG 에너지 솔루션이 4695 배터리가 들어간다는 그 사실이 사실 중요한 거죠.
비즈니스 포스트 2월 11일 기사입니다. 리비안 야심작 R2 성공의 LG 엔솔 역할이 중요. 전기차 배터리 성능 강화해서
리비안은 협력사인 LG에너지솔루션의 온통용 배터리가
R2 성능 향상에 큰 역할을 한다고 강조하며
판매 확대에 강한 의지를 앞세웠다.
지금 리비안 같은 경우는 회사가 살아나는 길이
전기차의 판매 대수를 늘리는 길 밖에 없는데
지금 전체적으로 보조금을 주다가 안 주니까
가격이 더 중요해진 상태에서
가격을 떨어뜨리기 위한 여러가지 방법이 있는데
그 중에 하나가 4695 배터리를 쓰는 것도
한 방법이라고 말씀드렸죠
4695 배터리를 쓰므로 해서
가격을 떨어뜨리는 R2 모델
차가 예쁘죠
차가 좀 될 것 같아요
전체적으로 보면
저번에 우리가
말씀드렸지만 전기차가
전체적으로 팔리는 걸 보면
세당보다는 SUV 형태로
각진 이런 차들을
소비자들이 선호하더라고요
이게 배터리가
가 좀 뭐랄까 멀리 가는 그 배터리 용량을 늘리면 이제 차가 1회 충전해서
멀리 가는데 그 배터리 용량이 부족한 거를 커버를 하려면 이제 차를
좀 유선형으로 이제 만들면 공기 제한 개수가 떨어져 가지고 이제
멀리 가긴 하는데 그렇게 해서 나와서 멀리 가는 거는 사람들이
안 예쁘다고 안 좋아하더라구요 예 그래서 이런 차들이 전기차
좀 잘 팔리는 것 같아요. 그래서 아마 좀 잘 팔리지 않겠나. 잘 팔리면은 여기 들어가는 LG엔솔에 469가 들어가니까 LG엔솔은 또 잘 되겠죠.
그러니까 의외로 미국 시장이 전체적으로 이제 올해 들어갔고 전기차가 덜 팔린다고 하더라도 LG엔솔 들어가는 차가 잘 팔려서 여기 많이 들어가면은 오히려 이제 우리는 또 잘 될 수도 있는 거죠.
전체 시장하고 그 다음에 이제 개별 개별 기업은 또 다른 거니까
전기차 전문 매체 인사이드 EV는 리비아는 R1을 출시한 뒤 얻었던 교훈을 R2에 녹여냈다. 소비자들의 목소리에 귀를 기울인 셈입니다.
이 교훈이 뭐냐면 비싸면 안 사더라는 거죠. R2는 그래서 싸게 만들었다는 거고요. 싸게 만드는 여러가지 방법 중의 하나가 4,6부 배터리를 장착한 겁니다.
미국 출고가는 4만 5천 달러 약 6,560만원 안팎으로 이전작인 R1S와 비교해 절반 수준은 불가하다는 거죠
가격 경쟁력을 핵심 마케팅 포인트로 없애는 것이다. R1S 같은 경우도 R1S가 SUV이고 R1T가 픽업트럭인데
R1S, R1T 같은 경우도 제품에 대한 평가는 되게 좋았어요
근데 비싸서 1억 가까이 되니까 1억 주고 차상에는 우리나라 사람도 부담되지만 미국에도 부담되지 않을까 싶고요
한 7천 6천 5백 7천 이러면 좀 설마 하지 않나요 1억 받다가 6천 5백 이면
요게 이제 지금 그 모델 y 테슬라 모델 y 이제 하고 좀 대항하는 그 보다는 조금 차가 더 크고 각지고 뭐 그런 느낌인데
그러면은 모델화기 사는 사람들이 좀 넘어갈 수 있지 않겠나
예 싶은 생각이 들고 얘가 이제 잘 팔리면은 덩달아서 이제 엘전시가 안 되는 거니까
판매가 인하에 맞춰 전기차 생산 효과도 이전작 대비 약 50% 줄어들었지만
이는 대부분 부품과 공정 등을 효율화해서 설계를 개선한 덕분이라는 설명도 이어졌다
단순하게 4류코 배터리를 썼기 때문에 가격이 절반으로 줄어든 건 아니고
그거는 하나에 이제 469 배터리 쓰는 것은 하나의 뭐랄까 이제 가격을 떨어뜨리는 요소 중에 하나고
플러스에서 이제 공정효율화, 부품 이런 거
저번에도 이거 관련해서 말씀드렸을 겁니다 이제 25년 26년에 나오는 전기차 사야 된다
어 그때 되면은 가격이 떨어질 텐데 그 떨어지는 것은 이런 이제 부품 공정효율화가 점차적으로 일어나기 때문에 전기차 가격이 떨어질 거다 는 이제
설명드렸었죠. 바로 그 얘기입니다. R2에 적용된 특히 R2에 적용된 LG에너지솔루션의 4695 규격 온통형 배터리도 기존 전기차와 비교해서 크게 개선된 요소다.
그래서 이 4695, 46파이 시리즈. 이게 이제 사실은 게임 체인저라는 거죠. 정보처보다는.
강조해서 말씀드렸던 내용입니다. LG에너지솔루션은 2024년 말 리비안과 R2형 온통형 배터리 계약을 체결하며 주요 협력사로 자리 잡았다.
26년부터 5년에 걸쳐 전기차용 배터리를 공급하는 내용입니다. 이게 잘 팔리면 잘 팔릴수록 26, 27, 28, 29, 30까지 쭉 나가는 거니까
여기에 사실 LGN솔의 미국 사업의 성과 중요한 부분이 여기에 해당이 되겠죠.
순수 전기차 기업의 핵심 파트너로 자리 잡는 일이 효과적이기 때문에 기존의 지앤포드하고 주로 사업을 했었는데 지앤포드가 좀 속도를 늦추는
상황에서 그 이제 빈 공백을 이런 애들이 메꿔주면은 이제 그 사이에 또 이제 장사가 잘할 수 있을 거고 그 다음에 애가 잘하면은
gm이나 포드 같은 애들도 이제 이렇게 우리가 가만히 있으면 안 되겠다 전기차 이제 전환하고 하는 거를 또
- 빠르게 속도를 낼 수 있게. - 강제할 수 있는 경쟁자가 치고 나가면 가만히 놀고 있을 수 있습니다.
LG 에너지 솔루션에 신형 배터리가 R2 성능 개선과 원가 절감, 생산 효율성 향상에 모두 기여한다는 의미입니다.
그래서 이게 잘 나가게 되면 4.195 배터리 채택하는 데가 계속 늘어날 거고
말씀드렸듯이 4.195는 이게 표준형 규격화 된 거기 때문에 쭉 많이 만들어놨다가
아 그거 좋던데 우리 좀 줘야! 그래 기다려 막 만들어 갖고 납품하면 되니까 이제 매출이 빠르게 성장할 수 있는 그런 소지가 생긴다는 거죠
옛날에 기존 했었던 그 파우치형 같은 경우는 이제 모델별로 딱 이제 커스터마이징 해서 더하기 때문에 아 그거 파우치 좋던데 우리하고 같이 해! 하면 거기서부터 3년 걸려서 납품이 되는데
이거는 쭉 대략 생산해가지고 막 이따가 달라고 그러면 어 그래 잠깐만 기다려 더 풀로 돌려갖고 얼마든지 빨리 빨리 나올 수 있기 때문에 이제 훨씬 빠르게 되어있는거죠
그래서 이게 LGN수 입장에서도 되게 중요하고 리비안 입장에서도 마찬가지로 중요하고 그 다음에 미국의 전기사 산업 발전 위해서도 상당히 중요한 이제 그런 얘기가 되겠습니다
어 그리고 이 리비안이 사실은 이제 최근에 테슬라 대개 각광받고 있는 그 자율주행 쪽에도 얘기가 사실은 강좌에요
엔비디아 대체하는 자체집을 공개했다는 내용입니다. 이거 이제 한번 보시죠
리비안이 자체 기술에 올인합니다. 슬리포니아 기반 전기차 브랜드 리비안이 차세대 자율주행 플랫폼의
세부 내용을 공개했습니다.
이 기술은 곧 출시될 리비안 R2에 처음 적용됩니다.
다만 초기 런치 에디션에는 레벨 4 자율주행의 핵심적인 라이다 센서가 빠집니다.
하지만 이후 출시될 R2에는 라이다가 탑재되고
무선 업데이트를 통해 손을 떼고 눈을 떼는 완전 자율주행까지 가능해질 예정입니다.
리비안은 이제 엔비디아 의존에서도 벗어납니다.
앞으로 R2를 포함한 미래 모델에는 리비안이 직접 개발한 전용 반도체가 들어갑니다.
이 칩의 이름은 RAP1, 두 개의 칩이 3세대 자율주행 컴퓨터 ACM3를 구동합니다.
이 시스템은 초당 1600조본의 연산과 매초 50억 픽셀의 이미지 데이터를 처리합니다.
쉽게 말해 레벨4 자율주행을 위한 괴물급 연산 능력입니다.
여기에 카메라 11대, 레이더 5개, 라이다까지 더해지면 조건만 맞으면 R2는 사실상 무인 택시처럼 움직일 수 있습니다.
리비안은 오토노마 인플러스라는 유료 자율주행 소프트웨어도 공개했습니다.
월 49.99달러 또는 일회성 2,500달러로 무선 업데이트를 통해 점대점 내비게이션 등 확장되는 자율주행 기능을 이용할 수 있습니다.
또 하나의 핵심은 리비안 유니파이드 인텔리전스라는 새로운 AI 인터페이스입니다.
저인스러운 음성 대화는 물론 차량 제어, 상태 확인, 정비 진단까지 가능하며 내년 초 모든 리비안 차량에 적용됩니다.
그리고 이 모든 AI 기술은 내년 양산에 들어갈 R2로 이어집니다.
리비안은 이제 차가 아니라 기술 회사처럼 움직이고 있습니다.
이런 기술들이 더해질 리비안 R2 기대해봐도 좋겠네요.
약간 테슬라 바라는 느낌입니다.
네 테슬라 느낌입니다. 그래서 아까 제가 말씀드렸듯이 30조면 자동차로 30조면 비싼데 이게 이제 자율주행이나 뭐 이런 형태로
그러니까 제2의 테슬라 이런 느낌으로 테슬라의 경쟁자 이런 느낌이면 테슬라가 지금 한 천조가 넘죠 시총이
거기까지 그거에 만약에 3분 1만 된다 그러면 300조니까 30조에서 300조면 열 배 올라가는 거잖아요. 이게 달라질 수 있는 거죠.
그리고 여기서 또 한가지 또 볼 수 있는게
그 자유주행이 테슬라의 전유물이라는거죠.
그쵸 이제 뭐 엔비디아도 하고 다 하니까
예 예 리비안도 한다는거죠.
이 리비안도 회사가 캘리포니아에 있기 때문이죠.
실리콘밸리 기반 회사에요.
그러니까 원래 이제 테슬라도 출시 처음 출발이 실리콘밸리가 있는 캘리포니아에서 출발했기 때문에
자동차 회사이기도 하지만 IT 회사의 느낌을 같이 갖고 있었던거고
리비안도 그거는 마찬가지거든요 근데 이제 지금은 테슬라가 캘리포니에 있다가 공화당 트럼프 지지하면서 텍사스로 옮겼잖아요
캘리포니에 남아있는 이 정치재사가 상당히 좀 이제 정치적으로 부를 누릴 수 있는 사실 그런 위치에 있는 거죠
그게 이제 연결되는 이 회계하고 연결됩니다.
뭔가 가만히 있다가 빵 터트릴 것 같아요.
네. 그래서 좀 괜찮지 않겠나 싶은.
2월 9일에 있습니다. 현대차 기아 반전기에 캘리포니아 독자 전기차 보조금 전격 추진.
지금 이제 IRA 보조금이 연방정부가 주는 IRA 보조금이 폐지됐는데
캘리포니아는 과거부터 전기차를 적극적으로 밀었다고 주고
그 전기차를 적극적으로 믿는 캘리포니아 정책 때문에 큰 회사가 테슬라인데
이 테슬라가 캘리포니아 민주당을 배반하고
지금 텍사스로 옮겨가지고 공마당 트럼프를 빨고 있으니까 짜증 나잖아요.
그래서 사실은 작년에 미국부터 미국 유럽에서
유럽이 특히 심했고 미국에서 테슬라 차량이 잘 안 팔린
그 이유 중에 하나가 정치적인 이슈가 있었다고 말씀드렸잖아요.
지금 그런 상황이니까 캘리포니아의 민주당 지지하는 사람 입장에서 보면 그동안 테슬라 모델 Y를 쭉 타고 있었는데
시발 새끼가 트럼프나 지지하면서 빡쳐있죠.
밀어주기 할 수도 있겠죠.
지금 중간선거가 있을 텐데 중간선거 되면 더 집요하게 치열하게 싸우겠죠.
그러면 내가 캘리포니아가 주로 전기차의 성지인데 거기 전기차의 성지가 주로 민주당원들인데
민주당원들이 정치적인 이유로 안 그래도 이제 테슬라 미웠는데 어쩔 수 없이 그래도 모델아이가 제일 낫지 해서
또 그런 사람들이 되게 뭐랄까 자율주행이나 이런 신기술에도 되게 좀 적극적으로 수용층인데
그런 사람들이 정치적 노선 차이 때문에 테슬라 말고 대안을 찾을 때 대안으로 딱 맞는 게 이거라는 거죠.
그래서 아마 좀 재밌지 않겠나.
근데 저도 그래서 그때 말씀해 주시고 주가를 계속 보긴 했었어요.
캘리포니아주 연방정부의 전기차 세액공제 폐지에 대응해서 2억 달러 규모 자치예산 평상에 따른다.
2억 달러니까 금액이 크진 않죠. 3천억 정도니까.
우리가 한 해 자동차 전기차 보조금이 한 해 한 2조? 1조? 2조? 1, 2조 정도 돼요.
그러니까 캘리포니아가 전체적으로 보면 대한민국 정도 GDP가 되거든요.
근데 이제 3천억이니까 3천억갖고 얼마나 되려나 잘 모르겠는데 좀 적은 느낌이 좀 들긴 한데 그 이제 말할까 보조금이 어쨌든 간에 보조금 준다고 하니까
그 다음에 원래 이제 그 IRA 보조금 줄 때는 이게 똑같이 한 천만원 이렇게 줘도 그거를 이제 내가 살 때 차값을 깎아서 천만원 주는 거 하고
일단 차는 제값 주고 사고 나중에 이제 그 5월달에 소득세 신고할 때 그때 이제 나 정차 샀어요
세금 아까 주세요 해서 저기 천만원 돌려받는 것은 느낌이더라구요 그래서 그게 이제 IRA 보증금이 세액공제 형태였기 때문에 이제
IRA 보증금이 지급될 당시에 전기차 판매가 쭉쭉 못 늘어났었던 이유기도 해요 근데 캘리포니아에서는 이제 그런 부분을 반영해서
판매 시점 즉시에 리베이터 제공 방식을 채택한다.
제조사 매칭 할인 모델 도입하여
정보보조금만큼 자동차 기업의 가격 인하를 유도한다.
우리가 이제 천만 원 주면 천만 원 만큼 네가 싸게 팔아라.
이제 내가 천만 원 하니까 이제 그런 형태로.
근데 천만 원 주기 때문에 그래? 그럼 나는 천만 원 더 비싸게 팔아야지.
이러면 소비자한테 들어가는 게 없으니까 이제 그런 얘기고요.
테슬라 포함 및 중고 전기차까지 혜택 범위 확대하며
확대하여 전동화 시장의 저변 강화를 목표로
지금 이제 캘리포니아에서는 이제 이렇게 추진한다는 건데 이렇게 했을 때에 가장 큰 혜택을 받을 회사가 리비안일 가능성이 많다는 거죠
왜냐하면 리비안이 캘리포니아 어바인 본사를 두고 있거든요
그래서 아마 좀
막고가 좀 맞지 않나 이제 나오면서 R2가 나오고 R2가 잘 팔리고 R2의 자연주행 기능이 테슬라보다 나은데 이런 것들이 부각되고 하면
주가 좀 올라갈 수 있지 않을까? 하는 생각이 든다는 거죠 제가
1월달 26년 1월 데이터가 나왔습니다. 전기차 판매량이 지금 전년 대비해서 28% 준 상태고요
다음에 분기별 한번 보시면은 37만 1,4분기 끝까지 25년 1,4분기 37만대
2, 4분기 37만 1000대에 3, 4분기에 48만 7000대 이때 집중적으로 많이 팔렸구요. 이제 11월부터 안 줬을 거에요. 11월부터 안 주니까 확 줄어갔고
29만 2000대로 줄었습니다. 근데 아까 이제 66,000대라고 했잖아요. 66,000대면 66,000대 곱하기 3하면 19만 8000대니까
19만 8000대면은 YOY 전년 1, 4분기 대비해서 이거 비교해 보면은 47% 주는 거구요.
그 다음에 QOQ 작년 4분기 대비해서 올해 1분기를 보면은 32% 주는 거예요. 지금 이제 예상 컨셉은 15% 주는 걸로 지금 얘기가 되고 있거든요.
그러니까 이제 1월달 나온 데이터는 안 좋은 거죠. 전기차가 훨씬 덜 팔린 거죠. 2, 3월 계속 들어갔고 이 데이터는 계속해서 추적하면서
이제 요 예상 컨셉에 어느정도 부합하는지 아니면은 이제 뭐 초과든지 부족하든지 이런 부분을 계속해서 좀 볼 필요는 있겠습니다.
1,4분기에 지금 1월달에 팔린 것은 안 좋습니다. 거기까지만.
그 다음 1월달에 미국 시장 업체별 전기차 판매량을 보시면은 요게 이제 테슬라. 테슬라는 2%밖에 안 줄었구요.
지금 66,000대 팔았는데 그 중에서 테슬라가 4만대 간 거에요. 그러니까 한 3분의 2가 다 테슬라 차이라고 했다는 거고
그 다음에 gm 134, 토요타가 원래 안 팔던 회사인데 이게 아마 이럴 때 신차 나왔나봐요. 그러면서 이제 50% 증강으로 가구요.
3700대 현대차가 3092대 그리고 5등의 일비안입니다. 일비안이 2516대를 팔았는데 이게 역시 아까 테슬라하고 마찬가지로 -2% 감소.
감소폭이 상당히 적죠. 이것 딱 보시면은 저번에 말씀드렸던 것과 마찬가지로 이제 전기차 전용 회사들은 보조금을 주든 안주든
이게 이제 마케팅 열심히 해갖고 팔 수 밖에 없는. 하지만 이제 gm 이라든지 특히 포드 포드는 이제 그 저기
픽업트럭 f150 중단 했잖아요. 그러면서 70% 감소. 루시드 델리모니 팔았네요. 루시드가 1700대 팔았네.
뭐 그렇고 그렇습니다. 루시드 많이 팔았네. 그러니까 루시드 테슬라 여기 몇 프로가 안 나와 있는데. 170. 그러네. 그러네. 이거 빼먹었네. 잘 지적했지 않습니까?
루시드 까먹고 있었네. 아 루시드 막 갔다고 해서 까먹고 있었는데. 이게 루시드가 이제 사실은 전기차 중에서는 제일 럭셔리예요.
그래서 되게 비싼 초구급 전기차인데 루시드도 대폭 늘었네. 170.
루시드에 누구도 갔더라? 루시드에 삼성구도 갈걸요? 아마 그런걸로 내가 알고 있는데 어 이것도 한번 제가 봐야 되겠습니다.
까먹고 이건 망했다고 까먹고 있었는데 갑자기 이게 비싸요 루시드차가 1700대는 별거 아닌 것 같지만
이게 1700대가 단가가 높아서 거의 한 2억 가까이 되는 차들을 팔거든요 루시드도 주가 엄청 거의 리비안이랑 약간 비슷하잖아요
루시드 관심 없는데 이거 루시드 관심을 가져 봐야 되겠다. 하여튼 그렇습니다. 하여튼 이익회사 테슬라, 리비안, 루시드 같은 회사들은 계속해서 보조금을 주든 말든 여기에 자기들이 사업용량을 집중해갖고
이제 늘릴 수밖에 없는 그런 상황이고 얘들이 만든 차들이 보조금이 없음에도 불구하고 잘 팔리고 이러면은 그게 이제 이런 애들도 계속 이러면 안 되겠어 해서
이제 전기차로 전환속도를 좀 전체적으로 좀 빠르게 가게 할수 있는 이제 그런걸로 작용하고 그렇게 해서 다같이 이제 전기차
어 열심히 하게 되면은 이제 다시 gm하고 포드가 이제 저기 정치권에 정치권에 이제 노비 해갖고 야 보증 줘야 돼 우리만 이제 뭐
저기 유럽은 지금 40% 50% 하고 있는데 우리만 저 7% 8%를 해야 되겠어 해갖고 이제 어떤것이 지금 바뀔 수 있는거니까
역시 경쟁은 좋은 것 같아요.
그럼요.
그리고 이제 중국 사항입니다.
중국의 전기차가 내수 판매가 2년 만에 감소했다는 거고요.
반면에 수출은 2배 급증했다는 겁니다.
이제 2월 13일 기사 중국의 신에너지차 내수 판매가 2년 만에 처음 감소한 반면
수출은 2배 이상 급증하며 극명하게 대비됐다.
13일 월스트리트저널이 중국승용차협회의 CPCA 자료를 분석한 결과에 따르면
1월 중국 내 신에너지차의 소매 판매는 59만 6천대로
전년 같은 기간 대비 20% 감소했다. 크게 감소한 거죠.
아마 경제가 안 좋아서 그럴 거고요.
그 다음에 두 번째는 보조금하고 세제 혜택입니다.
협회는 정부 보조금과 세제 혜택이 줄어들면서 판매가 눈화된 것으로 분석했다.
1월 중국 자동차 업체의 신에너지차 수출은 28만 6천대로
전년 대비해서 103.6% 증가했다.
이게 지금 소매 판매가 60만대
그러니까 지금 수출이 내수의 한 절반 정도 되는 거죠
그래서 이제 136% 증가했는데
이거는 사실 차에 실어 갖고 한국에 보내면 수출로 잡히기 때문에
현지에서 판 거하고는 또 달라요
지금 공장에서는 계속해서 이제 라인을 계속해서 돌리면서 찍어냈는데
그게 내수에서 안 팔리면 그러면은 방법이 없잖아요
차에 실어갖고 유럽의 항구에 보내면 일단 수출한 걸로 잡히고 보조금이나 혜택 같은 걸 받을 수 있으니까
아마 그런 식으로 됐을 것 같고요
전체 승용차 수출 역시 전년 대비 52% 증가했다
같은 명락일 것 같습니다
중국 승용차 협회는 유럽과 동남아시아 시장에서 중국산 차량에 대한 수요가 높아지면서
자국 전기차 브랜드의 시장 점유율이 확대되고 있다고 설명했다
설명을 했지만 그건 해본 소리인 것 같고
아까 말씀드린 그런 내용들이 많이 있을 겁니다.
호수가 있을 거라고 봐야 될 겁니다.
왜 그러냐 하면 2월 14일 기사입니다.
글로벌 에코노미 중국 원가 이하 판매 금지 초강수
출혈 가격 전쟁 종식 선언해서
사우스 차이나 모닝포스트에 따르면
중국 국가시장 규제 관리 총국은 새로운 가격 지침을 통해서
자동차 제조사들이 신차 가격을 제조 원가 이하로 책정하는 행위를 법적으로 규제하겠다.
그리고 이번 조치는 발표 즉시 발효됐다는 거죠.
보통 우리나라 같으면 법 새로 발표하면 3개월, 6개월 시행기간, 유예기간 두고 하는데 중국은 급한가 봐요.
지난해까지 전액 면제되었던 전기차 구매세는 올해 5%가 부과되기 시작했고
2028년에는 일반 차량과 동일한 10%로 복구될 예정이다.
이게 5% 10% 하면 별거 아닌 것 같은데 차는 워낙 비싸고 3천만원에 5%면 150%입니다.
3천만원 10%면 300이거든요 그니까 150만원 더 주고 사야 되는거에요
상하의 자동차 딜러들은 소비자들이 세금 인상분은 제조사의 할인으로 매우 길게 됐습니다 150만원 이제 어 세금 더 내는 만큼 자동차 제조사들이 자기
이문을 150만원 깎아갖고 팔리기를 기대했지만 지금 그렇게 하면 안 그래도 이 새끼들이 적자 보고 막 팔아갖고 시장 질서가 개판인데 이제
이대로 두면 안되겠다 해서 원가 밑으로는 못 팔게 법을 규정했으니까 이번 지침으로 할인이 막히면서 구매계획을 대거 취소하거나 더 저렴한 모델로 눈을 돌리고 있다. 그 결과 어떻게 됐냐면 아까 20% 감소하게 된거죠. 그런 상황이다.
중국 자동차 산업이 양적 팽창에서 질적 성장으로 전환하는 계기가 될 것으로 보고 있다는 건데
그건 그냥 듣기 좋은 얘기로 쓴 거고 중국 자동차 산업의 멸망이라는 거죠.
그리고 아까 말씀드린 이게 수출한 게 주로 유럽과 동남아로 간다고 그랬는데
동남아는 시장이 작아요. 유럽이 크죠.
유럽이 지금 보낸 그러니까 유럽 한국에 적재되어 있는 수출로 잡혀 있는 저 물량이 팔리지 않을 가능성이 높은 게 바로 이것 때문이라는 거죠.
중국산 전기차의 45% 관세를 지금 EU가 물릴 계획이라는 거죠.
원래 지금 물리고 있습니다.
유럽연합이 중국산 전기차에 부과하는 보조금 상세 관세를
그러니까 수출을 하는 이유가 이 보조금 따먹기 위해서 수출하는 겁니다.
일단 한국에 실어갖고 네덜란드 헤이그항에 그냥 야적장에 차를 갖다 놓으면
일단 팔리는 거는 그다음 문제고 일단 수출에 따른 보조금을 받으니까
그것 때문에 밀어내기 수출을 했는데
거기에 왕창 쌓여갖고 소비자는 안찾고
거기서 녹슬고 있어도 일단 난 보조금 받으니까
보조금 받은 것 같고 공장에서 돌리고 이런 식이었는데
그렇게 자꾸 하니까 EU에서 보조금 상세 관세를 45%를 유지했었는데
유지하거나 상향 조정하는 당원은 지금 검토 중이라는 거죠.
EU의 같은 조치는 트럼프 행정부의 보편적 관세 공세에 맞대응하고
중국산 저가 전기차의 영내 유입을 차단하기 위한 것이다.
미국 트럼프 행정부가 모든 수입품에 보유 관세를 예고한 가운데
미국 시장에서 막힌 중국산 물량이 유럽으로 쏟아지는
덤핑 효과를 선제적으로 방어하기 위한 대책이다.
중국 정부의 불공정 보조금이 영내 자동차 산업에 근간을 흔들고 있다고
지금 EU 집행위원회는 판단하고 있고요.
EU는 단순히 관세율을 높이는 것에 그치지 않고
중국 기업이 유럽 현지에 공장을 세울 경우에도
그러니까 피할 수 있는 방법이 중국 기업이 유럽에서 자동차를 팔기 위해서는 유럽의 공장을 만들어서 현지 공장에서 팔아야지 여기를 벗어날 수 있는데
공장을 세워서 할 때도 부품을 유럽사에서 쓰는 부품 국산화율을 엄격히 따지는 로컬 컨텐츠 규정을 강화할 방침이라는 거죠.
여기에 대해서 독일이 중국의 보복을 우려해서 반대사를 표시했음에도 불구하고 집행위 차원에서 강력히 추진되고 있다.
독일이 지금 중국의 자동차 엄청난 수출을 많이 해서
못 깨어있다고 말씀드렸죠
그런 맥락입니다
그래서 독일이 이제 우리는 중국에서 장사해야 되니까
중국 눈치를 봐야 되니까 좀 봐줘 라고 했는데
EU 집행위원회에서 독일 말을 안 듣는 거죠
EU의 이번 결정이 오늘 4월로 예정된
도날드 트럼프 미국 대통령의 중국 방문 전에
유럽의 협상력을 높이는 보석이다 라고 분석하고 있다
이제 말씀드렸던 다 그 내용입니다
작년에 말씀드렸던 중국 사중전을 해가지고 중국의 정지사 산업에서 물러서고
그런 부분들이 경주에서 만나서 얘기했었던 거기에 다 내용이 있었고
최종적으로 4월에 트럼프가 중국 가서 시진핑하고 만나서 최종 사인하는 거기에 다 포함되어 있는 내용일 거라고 제가 말씀드렸는데
다 그런 맥락입니다 지금 흘러가는 게
그리고 이 부품에는 당연히 배터리도 포함되는 거죠. 70%인데 여기 아마 70%는 녹화할 부품 비율이 넘어야 이제 관세 46% 맞는 거에서 배지되는 식으로 지금 얘기가 나오고 있어요.
지금 정확한 퍼센테이지는 안 나오고 있는데 대충 얘기는 70%거든요. 70%에서 배터리도 당연히 부품이니까요.
중국에서 만든 배터리를 가져와서
유럽에서 공장에서 BRD 공장에서
전기차 만들어서 유럽에서 파는 것을 차단하겠다는
그런 얘기가 되니까
결국은 이런 유럽의 정치적 방향이
유럽에서 한국 배터리 산업의 시장 점유율을 높이는 쪽으로
작동할 수 밖에 없는 거죠
그렇게 됐을 때 유럽에서 원래 강세를 갖고 있었던 삼성세대
그다음에 에코프로그룹 이런 부분들이 올해 되게 좋을 수밖에 없고
반대로 미국 쪽에 초점이 맞춰져 있었던 SK온이라든지
그 다음에 포스코표치에요. 이런 것들은 상대적으로 올해 한 해만 보면 이제 조금 실적이 에코프로 삼성 스테이 그룹에 비해서는 이제 좀 쳐일 수밖에 없고
그런 부분들이 요새 주가 흐름이 나타나잖아요. 그죠? 다 그런거라는 거죠.
17강. 중국제조2025의 실패가 K배터리 주가에 미치는 영향. 이게 이제 언제냐면은 날짜 보이세요?
8월이요. 8월, 8일. 8월, 8일. 8월, 8일. 8월, 8일. 여기 이 강의 보시고요. 이 강좌에 제가 다 설명해 놨습니다.
그 다음 18강 CATL 이춘 리튬광산 폐쇄가 리튬 가격과 2차전지 주가에 미치는 영향. 해서 이게 몇일이죠?
8월 22일. 8월 22일 방송입니다. 17강, 18강의 내용이 다 있고요. 여기 17강 중국제조 2025가 바로 그겁니다.
제조업대국에서 제조업 강국으로 키워내기 위해서 2015년부터 추진하고 있는 건데
여기의 핵심이 전기차 그 다음에 배터리였다는 거죠
그게 빠졌습니다 이번에 빠지고 계속 하는 거는 반도체는 계속해요
로봇은 계속해요 그래서 요새 이제 갑자기 중국 배터리 중국 전기차 막 그 MBC KBS에서 막 찬양하다가
요새 그 차는 잘 안하고 요새 로봇 찬양한다 중국 로봇이 막 쿵 하는 거 나오고 그런다
바뀌었다는 거죠. 그 다음에 요거 이게 이제 그 산업 합리화하고 관련된 내용인데 이게 대한민국에도 비슷한 사례가 있었다는 말씀드렸습니다 1980년대 산업 합리화
이 산업 합리화 이후에 이제 그 뭐랄까 과잉 생산되어 있었던거 이제 정부가 나서갖고 축소하고 하는 이제 거기에 지금
어 중국의 전기차 중국의 배터리가 지금 거기 포함되어 있기 때문에 지금 이런 현상들이 나타난다는 거죠 아까 말씀드렸던
여기 이런 것들
이런 것들이 바로
이런 맥락에서 나오는 겁니다
큰 틀에서 중국 제조 2025
여기서
2035죠 중국 제조 2035에서
이 부분이 빠지고 그러면서
그 산업이 산업합리화 대상
산업이 되면서
중국의 생산이 축소되고
축소된 부분만큼 우리는
훨씬 장사가 좋아지는 거죠
그래서 17강 18강을
다시 한번 보셔야 되고요
보십시오
그 다음에 10월 10일날 지수 3500 돌파에도 2차전지 주가만 별로인 이유. 이 3500 올라갔을 때 이제 막 와서 댓글 막 달았어요 3500 가면 뭐하냐 2차전지는 개판인데 해서 내가 그 얘기 듣고 딱 찍었죠. 이게 다 이제 사중전액하고 관련이 있다 하면서 이제 얘기하고 이거 얘기하는 다음부터 본격적으로 올라왔어요. 이때가 진짜 바닥이었어요. 기억나시죠?
이거 4중전에 지나고 나면 확 달라질거다. 진짜 그렇게 달라졌습니다. 이 이후에 외국인 매수세가 막 확 들어왔었구요
확인하십시오. 다시 한번 보십시오. 다시 한번 보시면 깜짝 놀라실겁니다. 저 새끼 미친새끼야. 그리고 그 밑에
그리고 11월 7일 꽁꽁 숨겨진 좋은 뉴스들. 이 내용들이 다 같은 맥락입니다. 요걸 다시 한번 보십시오. 복습하십시오. 17, 18 그리고
그리고 21, 22, 23강 보시면은 지금 이렇게 돌아가는게 큰 틀이 이때 다 결정된게 지금 이제 실질적으로 정책으로 이제 구현되는게 지금 아까 보여드렸던 이제 이런 현상이에요.
그러니까 이런 현상들을 이해하려고 하면 큰 틀에서 이런 것들을 다 알고 있어야 된다. 17, 18, 21, 23 이런 것들을 다 알고 있어야 된다.
이런 걸 모르면 서영덕이처럼 자꾸 헛소리 하는거죠.
윤석천이처럼 자꾸 헛소리 하는거에요. 이창환처럼 자꾸 헛소리 하는거에요.
그렇다.
아까 이게 이때가 언제냐면 이때입니다.
중국 제주 205의 실패가 K-배틀이 주가에 미치는 영향.
이 방송 했을 때 주가가 에코프로가 이때였습니다.
이게 대략 4만 5천원 그렇게 됐을 때고.
그 다음에 7월 달에 여기 잠깐만요
18강 CATN 이춘 뉴튬광산 폐쇄가 뉴튬광일가 2000인지 주가에 미치는 영향 8월 26일
이때가 대략 5만원 조금 넘어서는 이제 가격 되었습니다 여기 여기
그 다음에 쭉 올라서 10월 달에 쭉 올라갔고 여기
10월 10일, 요거 다음일 겁니다. 10월 10일 요 때가 가격이 46,550원. 제일 바닥. 요거 했을 때. 요기. 요기였다는 거죠.
요 때 제가 딱 눈치 꼭꼭 방송했죠. 이제 올라가겠네 싶어서. 그리고 이렇게 올랐죠.
예. 지금 17만원이잖아. 예. 17만원이죠.
이것도 55,000원일 때. 몇 달 안됐어요? 이게 10월 10일이니까
11, 12, 1, 2. 넉 달 만에 55,000원에서
이게 이때가 4만6천원에서 17만원이니까
내버린거죠.
기가 막히죠. 네. 기가 막힌 사람입니다.
이거를 18,000원에. 싸다. 너무 싸서 가격을 올려야 되겠다.
그 다음에 요게 또 한번 좀 눈여 보실 만한 기사입니다. 한국 기사인데 신차 구매자 10명 중 7명이 전기차를 검증적으로 검토하고 있다는 겁니다. 신차 구매 예정자 10명 중 7명은 전기차 구매에 검증적으로 검토하고 있다.
차부 모빌리티가 신차 구매 예정자 450명을 대상으로 설문조사를 실시해 보니까
전체 응답자의 75.1%가 전기차 구매에 대해서 긍정적으로 잡혔다는 거죠.
전기차도 검토 대상이다 라고 응답한 비율이 41.9%
전기차를 적극적으로 고려하고 있다는 응답은 18.4% 했다는 거죠.
작년에 전기차가 한 13% 정도였어요.
그러니까 이제 그거를 기준에서 보면은 적극적으로 고려하고 있다는 애들이 거의 이제 구매층에 가까운 거니까
얘들 18% 잖아요. 그러니까 작년 13% 18%니까 아마 올해도 좀 증가할 것 같죠.
그리고 이제 검토 대상이라고 얘기한 41.9 중에서도 일부는 들어갈 거잖아요.
그러니까 이제 전반적으로 보면은 이제 전기차에 대한 한국에서 한국 소비자들의 이제 뭐랄까
구매의향
관심도
이런 것들이 전체적으로 좀 높아지고 있는
그리고 여기에 명백하게
나이가 젊을수록
세대별로 20대는
전기차 구매의향이 100%
그러니까 적극적으로 고려
그 다음에 검토 대상 두 개 합쳤을 때 100%
30대는 85.4%
반면 50대와 60대는
상대적으로 낮은 비율을 보였다
왜 그럴까요?
보수적이어서
나이 들면 새 거 배우기 싫어해
충전하는거 귀찮아해. 나이 들어 봐. 너도 우리 된다. 하던거 계속 하고 싶지. 나이 50 60대면 막 새로운거 나와서 이제 아들 뭐 조카 이런 애들이랑 이런거 되게 편안해. 편리한데 해보세요. 안하게 된다니까. 젊었을 때 이게 이제 바뀌는 거니까.
그 다음에 전기차 구매를 고려하는 이유는
경제적 요인이 가장 크게 작용했다는 겁니다
유료비 대비해서 충전비 절감 이 62.5%
이게 경제적으로 전기차가 싸다
싸기 때문에 전기차를 사야 되겠다
하는 사람들이 늘어나고 있고
그 사람들이 특히 20, 30대에 많겠죠
이 사람들이 한번 구매하면 계속
그렇죠
전기차 한번 맞들이면 다시 내연차를 못하니까
전기차 타다가 내연차 타면
갑자기 기름 냄새가 나요 아 그리고 이 승차감도 약간 다르네요
타봤어요? 네 전기차 남자친구차? 아니요 차 없잖아
아 다른 친구 차 무슨 차 타봤어요? 현대 아 제가 차를 잘 몰라서 현대차였어요
아이오닉이나 그런거겠지 아이오닉 아니에요 뭐죠 그럼 어떻게 생긴 차죠
약간 이렇게 날개 모양의 로고가 있었던 것 같은데
작은 차야? 큰 차요?
좀 커요 SUV로.. 아 그러면 제네시스네. 아 제네시스였던 것 같아요. 맞아요 맞아요.
남자친구 제네시스 먹은다는.. 아주 나은 시간이에요.
다른 회사 PDB 임사를.. 제네시스 전기차 있습니다.
제네시스 전기차 타신거에요. 그래서 되게 좋다고..
제네시스니까 좋지 뭐..
전기차로 제네시스는 안 좋아. 아 그래요?
아마 최근 아니면 최근에 제네시스 새로 전기차가 나오고 있거든요. 그거는 좋고 그 이전에 나온 제네시스 전기차는 이제 기존 내연기관차에 이제 뭐랄까
배터리 밑에 갈아 끼운 거여서. 완전 전기차 아니에요? 네 완전 전기차 아니에요. 지구 60인가 70인가 하여튼 그 전기차가 있는데
내가 사봤거든. 타보고 느낀 게 아 이거는 좀 제대로 만든 전기차 아닌데 싶었어요. 근데 제네시스니까 좋은 거지. 하여튼
전기차 타면 조용해요.
이게 엔진 트르르르르 하는 소리가 없으니까 조용하고
그 다음에 오랜 시간 운전해도 몸에 무리가 들어가고
흔들리고 이런 부분이 없으니까 진동이 없으니까
그 다음에 조용하니까 거기서 음악 같은 거 들으면 훨씬 잘 들리고
장점이 많습니다.
저는 잘 모르는데 냄새에 민감한 사람들은
진짜 전기차 타다가 니안차 타면은 그 기름 냄새가 역겹다 그런 부분들
그러니까 얘네들이 한번 타기 시작하면은 이제 처음에 이제 캐스퍼 전기차부터 이제 시작해 가지고
그 다음에 이제 조금씩 차 크기를 전기차 차 크기를 계속해서 늘려 나가는 이제 그렇게 되겠죠
반면 전기차 구매를 망설이게 하는 요인으로는 충전 인프라 부족 화재 등 안전성 우려
그 다음에 충전시간 소요 등이 지목됐다는 거죠
이게 뭐냐면은 지금 전기차 구매를 망설이는 사람들은
잘 모르고 망설인다는 거죠
인프로 많아요
저기 그 뭐야 저 아파트에 다 이제
이거 다 있고요
고속도로 다 있고요 하나도 안 부족해요
근데 이제 자기가 안 살라고 막 먹으니까
자꾸 이제 이런 쓸데없는 소리를 하는 거죠
화재 등 안전소득 같은 것도 마찬가지로
전기차보다 내연기관차가 화재 훨씬 많이 나고
화진하면 차 훨씬 불타고 이러는데 계속해서 방송국에서 막 그런거 부풀려서 보여주니까 이제 잘 모르면서 이런 우려를 쓸데없는 이제 말도 안되는 우려를 하는거고
그 다음에 뭐 충전 시간 이것도 꽂아 놓고 집에서 밥하고 다음 날 출근하면 되죠 네 출근하면 되죠 뭐 한번 충전하면은 일주일씩 타는데 그렇고
그 다음에 중국 전기차 브랜드에 대한 인식은 관심은 있지만 신뢰도가 낮다는 응답이 38.6%로 가장 높게 나타났다.
당연한 거죠. 전기차는 이제 친환경 이미지를 넘어서 유지비질감과 총소유 비용 관점에서 검토되는 실질적인 구매 대안으로 자리 잡고 있다.
처음에 전기차 2020년도 막 처음에 시작했을 때는 환경을 사랑하는 사람 또는 나는 신기술 되게 좋아하는 뉴프론테어 이런 느낌으로 처음에 다가왔다가
그 다음에 그 단계가 보면 캐즘 이론에서 나오는 얼리 닥터 쪽에서 서서히 초기 수용자 형태로 가성비를 중요하게 생각하는 초기 수용자 형태까지 초기 수용자에게까지 지금 전기차가 서서히 속을 하고 있다 하는 것을 설문조사 결과를 보면 알 수가 있는 그런 거죠.
국내는 그게 지금 작년에 한 50 몇 프로 이렇게 정기차가 급증을 하면서 이 현상이 뚜렷하게 관찰되고 있고
유럽도 지금 마찬가지고 미국이 상대적으로 좀 뒤처진 상태에서 남아 있는데
그런 부분들을 과성비라든지 이런 부분들에 대한 생각을 확 바꿔줄 수 있는 그런 차가 지금 리비안이 준비하고 있는 R2 모델이 되는 거고요.
이제 그게 안되면은 이게 이제 미국 사람들도 아 전기차가 뭐 좀 좋은것 같아 이렇게 이제 서서히 넘어올어요
예 그렇게 되지 않겠나 싶습니다 그래서 리비안 R2가 지금 이제 상당히 좀 중요한 이제 그런거고 그래서 이제 그렇다 보니까 제가 이런 생각을 좀 해봤다는 거죠
리비안은 전체 포트폴리오에서 한 5% 밑으로 5% 언더로 뭐 2%나 3%나 이렇게 되게 이제 막배기로 왜냐하면 잘 모르니까
어떻게 될지 모르니까 좀 대강 날 수 있지 않을까 싶은 생각이 들어요 근데 저도 그 때 그 방송 이후에 약간 이 생각을 하긴 했었거든요
고민 좀 되죠 고민 좀 하고 있다는 제가 지금 9종목이에요 9대 종목
예 제가 갖고 있는 게 지금 9개가 있거든요 핵심 이제 4개 종목이 80%
그 다음에 이제 나머지 다섯 종목이 4% 4% 4% 4% 해서 이제 20%를 제가 이제 포트폴리에 갖고 있는데 종목 어떤 건지 다 아실겁니다
거기에 리비안 하나 넣으면은 그럼 10개는 좀 많은 것 같고 하나 뺄려니까 좀 거시기 하고 뭐 좀 고민을 좀 많이 하고 있는데
리비안 있으면은 이제 뭐랄까 미국 주식 이제 그 어 달러 이제 좀 했지 좀 그런 것도 사실 좀 하는거죠
요게 Why I'll never recommend a Tesla again 이라고
왜 내가 테슬라를 다시 한번 추천하지 않느냐 하는 이제 제목
되게 제목이 뭐랄까 이제 좀 공격적이죠
리비안을 선택한다는 거죠
리비안 때문에 나 테슬라 안 살 거야
그러니까 이제 이게 테슬라 모델3 같은데 모델3 같은데
모델Y 하고 사실 이제 대체되는 모델이거든요
이제 모델Y보다는 이게 훨씬 낫다는
이제 그런 내용으로 이제 찍은 거예요
이 사람이 카와우라는 채널인데
이게 보시면 구독자가 1,080만명입니다.
동영상이 3,300개가 있는 자동차 유튜브
우리로 치면 모카 김한용 같은 미국의 김한용인데
구독자가 1,080만명이잖아요.
여기에 테슬라 킬러 해갖고
R2를 올린 건데 비교해갖고
그게 지금 조회수가 83만에 나왔어요.
한번 살짝만 맛빼기로 이제 영어여서
저는 이제 영어로 봐도 다 이해가 되지만
아 잠깐만 이게
이렇게
예
안씩 올리고
아닌데?
이렇게 올려도 되나?
예
이거 자막 되잖아요
자막 하려고 그래도
자막 설정
자막
아 영어밖에 없구나
한글 나오지 않나?
한글 나와요?
자동번호일텐데
잠깐만
'지원이 영어 밖에 안되는거지'
자동번호
그죠?
이거 설정해야돼
잠깐만
'Rivion R2'와 'Tesla'를 맞추려야 하는 것입니다.
'Tesla'에 맞추려야 하는 것입니다.
'Tesla'에 맞추려야 하는 것이고, 'Tesla'에 맞추려야 하는 것입니다.
"Rivian R2" 이름은 "Rivian R2"
"Tesla"에 맞추는 데스에 맞추는 데스에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는 데에 맞추는
이게 전체적인 내용이
테슬라 모델아이하고 비교해서 테슬라 모델아이보다 리비안 R2가 낫다는 거에요. 실제로 이게 아마 5월달 정도에 출시될 것 같은데 5월달 정도에 출시되어가지고 이제 미국 사람들이 와 모델아이보다 낫다 이런 식으로 해갖고 이슈화 되면 리비안 주가 좀 올라가지 않을까
덩달아서 이제 K배터리도 같이 좀 올라가지 않겠나 하는 좀 기대를 가지고 있고요. 내용 한 5분 정도만 보시겠습니다.
총 23분짜리인데 다 볼 수는 없고
이게 이제 똑같이 이제 전체 정보는 리비안 그 저기 테슬라 모델 와이어가 높아도 이 박스형으로 되어 있으면은 전체 정보는 낮아도 이게 실내 공간은 이쪽이 훨씬 더 이제 말할까 여유가 있어요
약간 산타페 처럼 좀 크게 느껴져요
예 그래서 이제 각형이 사실은 이게 이게 이제 요게 공기역학적으로 유선형이기 때문에 공기 제한계수가 적어갖고
이제 좀 멀리가 같은 배터리를 실어도 더 멀리 갈 수 있는데 이렇게 되면은 좀 멀리 가는 거를 좀 포기하더라도 사실은 내부공간에 훨씬 좀 효율적이기 때문에
이 쪽이 훨씬 잘 팔리는 것 같아요
이쪽 비싼 차츠로 바뀌면
그러니까 이 테슬라 모델 Y도 신현한 사람들이 전체적인 유성형
이 느낌을 신현한 겁니다
이게 이제 동일한 현상이 벤츠 EQ 모델 EQEQS도 동일하게
그때 벤츠 EQEQS가 CATL에 NCM 배터리를 썼기 때문에
그 부족한 이제 배터리의 성능을 커버하기 위해 갖고
차량을 때리는 유선형으로 만들었더만
사람들이 내가 1억 7천, 1억 8천 주고 사는
이 비싼 차가 모양이 있다고 해갖고 안 팔려갖고
지금 이제 그거 다 걷어내고 LG하고 다시 이제 계약해서
사업하는 것처럼 비싼 차일수록 사람도 이렇게 좀 모양이 각자야지 좋아하지
그는 유선형 이런 거는 사람들이 안 좋아하더라구요
EV6가 또 그렇잖아 그래서 EV6가 되게 안팔리는 모델이잖아요 그렇더라구요
super simple, but it works, there's no need for extra detailing and stuff.
It just looks cool.
There are little features like this, like the illuminated ribbon badge there.
Great looking alloy wheels, those are 20 inches.
This one's actually on all-terrain tires, which really do help the look as well.
You've got poppy-outed door handles.
I'm not the biggest fan of poppy-outed door handles in terms of using them,
but when they are flush with the car, they do look good.
Tell you what also looks good, the low shoulder line and the deep windows
should give you a nice airy feeling inside the cabin.
We'll find out about that in a moment.
여기 나오죠. 이게 바로 핵심이라는거죠. 공기역학을 위해서 외관회생 하잖아요. 아까 설명드린 바로 본형입니다.
공기역학을 위해서 외관회생하니까 사람들이 안사더라구요. 싫어한다는거죠.
- 디자인이 이상하지. - 차는 무조건 예뻐야 되고, 공기역한, 나 몰라 이런거죠.
만든 사람 입장에서는 공기역한, 유선용을 뽑고 이러지만 차 사는 사람은 공격하거나 차는 각주고 이래야지.
- 자주 바꿀 수 있는 게 아니니까. - 품위가 중요한 거지 이런다는 거죠.
미적인 거를 훨씬 더 중요하게 본다는 거죠.
이런거죠. 테슬라는 이제 모델아이 같은 경우는 2170 성능이 떨어지는 2170 배터리를 탑재하기 때문에 모양을 유선형으로 만들어 갖고 배터리 성능이 떨어지는 것을 이제
커버를 했는데 리비안 같은 경우는 모양을 각지하게 만들어서 이제 공기역학 개수 이런 데서 이제 분리한 부분은 아 그래 그럼 배터리를 씨봐 사려고 쓰면 되지 해서 배터리의 성능을 개선하는 걸 통해 갖고 그 이제
뭐랄까 공기역학 이런 부분에서 이제 부족한 부분을 커버치고 이제 차를 예쁘게 만들었더라구요. 아마 이게 먹히지 않겠나 싶다는 거죠.
그는 그의 날씨가 너무 좋다고 생각합니다.
하지만, 이 차가 너무 좋다고 생각합니다.
그리고, 이 차가 더 좋다고 생각합니다.
그의 Tesla는 정말 잘 못하는 것입니다.
그래서, 이 차가 더 좋은 차가 되기 때문에,
그의 차가 더 좋은 차가 되기 때문에,
비포장도로에서도 잘하는 것 같아요.
여기 잠깐 보시면은 이 뒷좌석이 있는데, 이 뒷좌석이 있는 것 같아요.
근데 이 사람이 되게 키가 클 거잖아요 미국 사람이니까
그런데도 보시면은 여기 훨씬 이렇게 공간이 여유가 있잖아요
이게 박스형 SUV의 대기 장점이거든요
그래서 정기차가 박스형 SUV가 잘 팔리고 선호한다고요
그래서 이게 여러모로 좀 잘 팔릴 수 있는 소지를
여지를 그러니까 이제 그 조건들을 잘 갖추고 있는 것 같아요
아름다운 거짓말은 없죠.
그는 그는 그는 5cm 더 욕망이기 때문에,
더욱더 앞뒤지로는,
그리고 거의 다는 그의 차량을 맞춰서.
하지만, 그는 그의 차량을 맞춰서,
또한 이 차량을 맞춰서,
그래서 이 차량을 맞춰서,
그래서 이 시각 세계가 더 좋습니다.
이 시각 세계가 더 좋습니다.
이 차량은 이 차량을 사용할 수 있습니다.
이 차량을 사용할 수 있습니다.
아이저카를 보면 비프와 비프가 붙어있는 것 같아요.
그래서 이 배터리가 어떤 방식을 받을 수 있는지?
전체 배터리가 붙어있는 것 같아요.
자 여기까지 보시죠.
나머지 쪽 한번 보시고요.
네. 보고 '리밤 괜찮겠다' 싶은 거였는데.
5%로 미만으로.
빚 보장이 많다고 하셨으니까
방금 말씀하신 것처럼 전기차랑 오프로드를 따로 살 필요 없어서
이게 한 7,000 정도, 6~7,000 정도니까
그리고 이제 캘리포니아에서는 1,000만원 깎아준다는 거잖아요
캘리포니아에 또 저런 사막 이런 거 많을 거잖아요
그러니까 여러모로 가끔은 받을 수 있는 차가 아닐까 싶고
그러면 이제 이게 잘 되면은 등들어서 이제 엘젠솔 이제 그 배터리 쪽
그 다음에 469억 이런 것들이 이제 중요성이 좀 부각되면서
이제 전체적으로 이제 이 한국 배터리 기업들에 좀 이제 위상이 올라가는
좀 밸류에이션 받는 배수가 달라지는 그런 쪽으로도 작용할 수 있지 않을까
상당히 좀 이제 관심을 갖고 좀 보셔야 될 사항이 아닌가 싶다는 말씀을 드리면서
오늘 여기까지. 여기서 방송 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.